Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Built-in validators
zh_hans: 内置验证器

source: The :mod:`django.core.validators` module contains a collection of callable validators for use with model and form fields. They're used internally but are available for use with your own fields, too. They can be used in addition to, or in lieu of custom ``field.clean()`` methods.
zh_hans: :mod:`django.core.validators` 模块包含了一系列用于模型和表单字段的可调用验证器。它们是内部使用的，但也可以用于你自己的字段。它们可以作为自定义 ``field.clean()`` 方法的补充，也可以代替这些方法。

source: If not ``None``, overrides :attr:`regex`. Can be a regular expression string or a pre-compiled regular expression.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`regex`。可以是一个正则表达式字符串或预先编译的正则表达式。

source: If not ``None``, overrides :attr:`.message`.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`.message`。

source: If not ``None``, overrides :attr:`code`.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`code`。

source: If not ``None``, overrides :attr:`inverse_match`.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`inverse_match`。

source: If not ``None``, overrides :attr:`flags`. In that case, :attr:`regex` must be a regular expression string, or :exc:`TypeError` is raised.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`flags`。在这种情况下， :attr:`regex` 必须是一个正则表达式字符串，否则会引发 :exc:`TypeError`。

source: A :class:`RegexValidator` searches the provided ``value`` for a given regular expression with :func:`re.search`. By default, raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with :attr:`message` and :attr:`code` if a match **is not** found. Its behavior can be inverted by setting :attr:`inverse_match` to ``True``, in which case the :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` is raised when a match **is** found.
zh_hans: 一个 :class:`RegexValidator` 用 :func:`re.search` 为给定的正则表达式搜索提供的 ``value``。默认情况下，如果没有 **找到** 匹配的，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，包含 :attr:`message` 和 :attr:`code`。它的行为可以通过将 :attr:`inverse_match` 设置为 ``True`` 来反转，在这种情况下，当 **找到** 匹配的时，就会引发 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`。

source: The regular expression pattern to search for within the provided ``value``, using :func:`re.search`. This may be a string or a pre-compiled regular expression created with :func:`re.compile`. Defaults to the empty string, which will be found in every possible ``value``.
zh_hans: 使用 :func:`re.search` 在提供的 ``value`` 中搜索的正则表达式模式。可以是一个字符串，也可以是用 :func:`re.compile` 创建的预先编译的正则表达式。默认为空字符串，将在所有可能的 ``value`` 中找到。

source: The error message used by :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if validation fails. Defaults to ``"Enter a valid value"``.
zh_hans: 当验证失败时 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 使用的错误信息。默认值为 ``"Enter a valid value"``。

source: The error code used by :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if validation fails. Defaults to ``"invalid"``.
zh_hans: :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 验证失败时使用的错误代码。默认值为 ``"invalid"``。

source: The match mode for :attr:`regex`. Defaults to ``False``.
zh_hans: :attr:`regex` 的匹配模式。默认为 ``False``。

source: The :ref:`regex flags <python:contents-of-module-re>` used when compiling the regular expression string :attr:`regex`. If :attr:`regex` is a pre-compiled regular expression, and :attr:`flags` is overridden, :exc:`TypeError` is raised. Defaults to ``0``.
zh_hans: 在编译正则表达式字符串 :attr:`regex` 时使用的 :ref:`regex flags <python:contents-of-module-re>`。如果 :attr:`regex` 是一个预先编译的正则表达式，并且 :attr:`flags` 被覆盖，则 :exc:`TypeError` 被引发。默认值为 ``0``。

source: If not ``None``, overrides :attr:`allowlist`.
zh_hans: 如果不是 ``None``，则覆盖 :attr:`allowlist`。

source: The error message used by :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if validation fails. Defaults to ``"Enter a valid email address"``.
zh_hans: 如果验证失败， :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 使用的错误信息。默认为 ``"Enter a valid email address"``。

source: Loopback addresses and reserved IP spaces are considered valid. Literal IPv6 addresses (:rfc:`3986#section-3.2.2`) and Unicode domains are both supported.
zh_hans: 回环地址和保留的 IP 空间被认为是有效的。字面 IPv6 地址（:rfc:`3986#section-3.2.2`）和 Unicode 域都支持。

source: In addition to the optional arguments of its parent :class:`RegexValidator` class, ``URLValidator`` accepts an extra optional attribute:
zh_hans: 除了它的父类 :class:`RegexValidator` 的可选参数外，``URLValidator`` 还接受一个额外的可选属性：

source: URL/URI scheme list to validate against. If not provided, the default list is ``['http', 'https', 'ftp', 'ftps']``. As a reference, the IANA website provides a full list of `valid URI schemes`_.
zh_hans: 要验证的 URL／URI 协议列表。如果没有提供，默认列表是 ``['http', 'https', 'ftp', 'ftps']``。作为参考，IANA 网站提供了一个完整的 `有效 URI 协议`_ 列表。

source: An :class:`EmailValidator` instance without any customizations.
zh_hans: 一个 :class:`EmailValidator` 实例，没有任何自定义。

source: A :class:`RegexValidator` instance that ensures a value consists of only letters, numbers, underscores or hyphens.
zh_hans: 一个 :class:`RegexValidator` 实例，确保一个值只由字母、数字、下划线或连字符组成。

source: A :class:`RegexValidator` instance that ensures a value consists of only Unicode letters, numbers, underscores, or hyphens.
zh_hans: 一个 :class:`RegexValidator` 实例，确保一个值只由 Unicode 字母、数字、下划线或连字符组成。

source: A :class:`RegexValidator` instance that ensures a value looks like an IPv4 address.
zh_hans: 一个 :class:`RegexValidator` 实例，确保一个值看起来像一个 IPv4 地址。

source: Uses ``django.utils.ipv6`` to check the validity of an IPv6 address.
zh_hans: 使用 ``django.utils.ipv6`` 来检查 IPv6 地址的有效性。

source: Uses both ``validate_ipv4_address`` and ``validate_ipv6_address`` to ensure a value is either a valid IPv4 or IPv6 address.
zh_hans: 使用 ``validate_ipv4_address`` 和 ``validate_ipv6_address`` 来确保一个值是有效的 IPv4 或 IPv6 地址。

source: A :class:`RegexValidator` instance that ensures a value is a comma-separated list of integers.
zh_hans: 一个 :class:`RegexValidator` 实例，确保一个值是一个逗号分隔的整数列表。

source: Returns a :class:`RegexValidator` instance that ensures a string consists of integers separated by ``sep``. It allows negative integers when ``allow_negative`` is ``True``.
zh_hans: 返回一个 :class:`RegexValidator` 实例，以确保字符串由 ``sep`` 分隔的整数组成。当 ``allow_negative`` 为 ``True`` 时，它允许负整数。

source: Raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a code of ``'max_value'`` if ``value`` is greater than ``limit_value``, which may be a callable.
zh_hans: 如果 ``value`` 大于 ``limit_value``，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码为 ``'max_value'``，这可能是一个可调用对象。

source: Raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a code of ``'min_value'`` if ``value`` is less than ``limit_value``, which may be a callable.
zh_hans: 如果 ``value`` 小于 ``limit_value``，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码为 ``'min_value'``，这可能是一个可调用对象。

source: Raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a code of ``'max_length'`` if the length of ``value`` is greater than ``limit_value``, which may be a callable.
zh_hans: 如果 ``value`` 的长度大于 ``limit_value``，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码为 ``'max_length'``。

source: Raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a code of ``'min_length'`` if the length of ``value`` is less than ``limit_value``, which may be a callable.
zh_hans: 如果 ``value`` 小于 ``limit_value``，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码为 ``'min_length'``，这可能是一个可调用对象。

source: Raises :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with the following codes:
zh_hans: 引发 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码如下：

source: ``'max_digits'`` if the number of digits is larger than ``max_digits``.
zh_hans: ``'max_digits'``，如果数字数量大于 ``max_digits``。

source: ``'max_decimal_places'`` if the number of decimals is larger than ``decimal_places``.
zh_hans: ``'max_decimal_places'``，如果小数的数量大于 ``decimal_places``。

source: ``'max_whole_digits'`` if the number of whole digits is larger than the difference between ``max_digits`` and ``decimal_places``.
zh_hans: ``'max_whole_digits'``，如果整数位数大于 ``max_digits`` 和 ``decimal_places`` 之间的差值。

source: Raises a :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` with a code of ``'invalid_extension'`` if the extension of ``value.name`` (``value`` is a :class:`~django.core.files.File`) isn't found in ``allowed_extensions``. The extension is compared case-insensitively with ``allowed_extensions``.
zh_hans: 如果 ``value.name`` （``value`` 是一个 :class:`~django.core.files.File``）的扩展名没有在 ``allowed_extensions`` 中找到，会引发一个 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError`，代码为 ``'invalid_extension'``。该扩展名将与 ``allowed_extensions`` 进行不区分大小写的比较。

source: Don't rely on validation of the file extension to determine a file's type. Files can be renamed to have any extension no matter what data they contain.
zh_hans: 不要依赖文件扩展名的验证来确定文件的类型。文件可以重命名为任何扩展名，无论它们包含什么数据。

source: Uses Pillow to ensure that ``value.name`` (``value`` is a :class:`~django.core.files.File`) has `a valid image extension <https://pillow.readthedocs.io/en/latest/handbook/image-file-formats.html>`_.
zh_hans: 使用 Pillow 确保 ``value.name`` （``value`` 是一个 :class:`~django.core.files.File`）具有 `一个有效的图像扩展名 <https://pillow.readthedocs.io/en/latest/handbook/image-file-formats.html>`_ 。

source: The error message used by :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if validation fails. Defaults to ``"Null characters are not allowed."``.
zh_hans: 如果验证失败， :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 使用的错误信息。默认值为 ``"Null characters are not allowed."``。

source: The error code used by :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` if validation fails. Defaults to ``"null_characters_not_allowed"``.
zh_hans: 当验证失败时 :exc:`~django.core.exceptions.ValidationError` 所使用的错误代码。默认为 ``"null_characters_not_allowed"``。

source: Built-in Views
zh_hans: 内置视图

source: Several of Django's built-in views are documented in :doc:`/topics/http/views` as well as elsewhere in the documentation.
zh_hans: Django 内置的几个视图在 :doc:`/topics/http/views` 以及文档的其他地方都有记载。

source: Serving files in development
zh_hans: 为开发中的文件提供服务

source: There may be files other than your project's static assets that, for convenience, you'd like to have Django serve for you in local development. The :func:`~django.views.static.serve` view can be used to serve any directory you give it. (This view is **not** hardened for production use and should be used only as a development aid; you should serve these files in production using a real front-end web server).
zh_hans: 除了你的项目的静态资源外，可能还有一些其他的文件，为了方便，你想让 Django 在本地开发中为你提供服务。:func:`~django.views.static.serve` 视图可以用来为你给它的任何目录提供服务。（这个视图并 **没有** 强到用于生产，只应该作为开发辅助工具，你应该在生产中使用真正的前端 Web 服务器来服务这些文件）。

source: The most likely example is user-uploaded content in :setting:`MEDIA_ROOT`. ``django.contrib.staticfiles`` is intended for static assets and has no built-in handling for user-uploaded files, but you can have Django serve your :setting:`MEDIA_ROOT` by appending something like this to your URLconf::
zh_hans: 最有可能的例子是用户在 :setting:`MEDIA_ROOT` 中上传的内容。``django.contrib.staticfiles`` 是为静态资源设计的，并没有内置处理用户上传文件的功能，但是你可以通过在 URLconf 中添加这样的内容，让 Django 为你的 :setting:`MEDIA_ROOT` 服务：

source: Since it can become a bit cumbersome to define this URL pattern, Django ships with a small URL helper function :func:`~django.conf.urls.static.static` that takes as parameters the prefix such as :setting:`MEDIA_URL` and a dotted path to a view, such as ``'django.views.static.serve'``. Any other function parameter will be transparently passed to the view.
zh_hans: 由于定义这种 URL 模式可能会变得有点麻烦，Django 提供了一个小的 URL 辅助函数 :func:`~django.conf.urls.static.static`，它的参数是前缀，如 :setting:`MEDIA_URL` 和一个指向视图的点分隔路径，如 ``'django.views.static.service'``。其他任何函数参数都将透明地传递给视图。

source: Error views
zh_hans: 错误视图

source: Django comes with a few views by default for handling HTTP errors. To override these with your own custom views, see :ref:`customizing-error-views`.
zh_hans: Django 默认提供了一些处理 HTTP 错误的视图。要用你自己的自定义视图覆盖这些视图，请参见 :ref:`customizing-error-views`。

source: The 404 (page not found) view
zh_hans: 404（页面没有找到)）视图

source: When you raise :exc:`~django.http.Http404` from within a view, Django loads a special view devoted to handling 404 errors. By default, it's the view :func:`django.views.defaults.page_not_found`, which either produces a "Not Found" message or loads and renders the template ``404.html`` if you created it in your root template directory.
zh_hans: 当你在视图中提出 :exc:`~django.http.Http404` 时，Django 会加载一个专门处理 404 错误的视图。默认情况下，它是视图 :func:`django.views.defaults.page_not_found`，如果你在根模板目录下创建了模板 `404.html``，那么它要么产生“Not Found”消息，要么加载并渲染它。

source: The default 404 view will pass two variables to the template: ``request_path``, which is the URL that resulted in the error, and ``exception``, which is a useful representation of the exception that triggered the view (e.g. containing any message passed to a specific ``Http404`` instance).
zh_hans: 默认的 404 视图将向模板传递两个变量：``request_path``，这是导致错误的 URL，和 ``exception``，这是触发视图的异常的有用表示（例如，包含传递给特定 ``Http404`` 实例的任何消息）。

source: Three things to note about 404 views:
zh_hans: 关于 404 视图需要注意的三个要点：

source: The 404 view is also called if Django doesn't find a match after checking every regular expression in the URLconf.
zh_hans: 如果 Django 在检查了 URLconf 中的每一个正则表达式后都没有找到匹配的结果，也会调用 404 视图。

source: The 404 view is passed a :class:`~django.template.RequestContext` and will have access to variables supplied by your template context processors (e.g. ``MEDIA_URL``).
zh_hans: 404 视图被传递了一个 :class:`~django.template.RequestContext`，并且将可以访问由你的模板上下文处理器提供的变量（例如 ``MEDIA_URL``）。

source: If :setting:`DEBUG` is set to ``True`` (in your settings module), then your 404 view will never be used, and your URLconf will be displayed instead, with some debug information.
zh_hans: 如果 :setting:`DEBUG` 设置为 ``True`` （在你的配置模块中），那么你的 404 视图将永远不会被使用，而你的 URLconf 将被显示，并附带一些调试信息。

source: The 500 (server error) view
zh_hans: 500（服务器错误）视图

source: Similarly, Django executes special-case behavior in the case of runtime errors in view code. If a view results in an exception, Django will, by default, call the view ``django.views.defaults.server_error``, which either produces a "Server Error" message or loads and renders the template ``500.html`` if you created it in your root template directory.
zh_hans: 同样，在视图代码出现运行时错误的情况下，Django 也会执行特定行为。如果一个视图出现异常，Django 默认会调用视图 ``django.views.defaults.server_error``，如果你在根模板目录下创建了模板 ``500.html``，则会产生一个“Server Error”消息或加载并渲染模板 ``500.html``。

source: The default 500 view passes no variables to the ``500.html`` template and is rendered with an empty ``Context`` to lessen the chance of additional errors.
zh_hans: 默认的 500 视图不向 ``500.html`` 模板传递任何变量，并以一个空的 ``Context`` 呈现，以减少额外错误的机会。

source: If :setting:`DEBUG` is set to ``True`` (in your settings module), then your 500 view will never be used, and the traceback will be displayed instead, with some debug information.
zh_hans: 如果 :setting:`DEBUG` 被设置为 ``True`` （在你的配置模块中），那么你的 500 视图将永远不会被使用，而会显示一些调试信息的回溯。

source: The 403 (HTTP Forbidden) view
zh_hans: 403（HTTP 禁止）视图

source: In the same vein as the 404 and 500 views, Django has a view to handle 403 Forbidden errors. If a view results in a 403 exception then Django will, by default, call the view ``django.views.defaults.permission_denied``.
zh_hans: 与 404 和 500 视图一样，Django 也有一个视图来处理 403 禁止错误。如果一个视图出现 403 异常，那么 Django 默认会调用视图 ``django.views.defaults.permission_denied``。

source: ``django.views.defaults.permission_denied`` is triggered by a :exc:`~django.core.exceptions.PermissionDenied` exception. To deny access in a view you can use code like this::
zh_hans: ``django.views.defaults.permission_denied`` 由一个 :exc:`~django.core.exceptions.PermissionDenied` 异常触发。要拒绝一个视图的访问，你可以使用这样的代码：

source: The 400 (bad request) view
zh_hans: 400（错误请求）视图

source: When a :exc:`~django.core.exceptions.SuspiciousOperation` is raised in Django, it may be handled by a component of Django (for example resetting the session data). If not specifically handled, Django will consider the current request a 'bad request' instead of a server error.
zh_hans: 当 Django 中发生了一个 :exc:`~django.core.exceptions.SuspiciousOperation` 时，可能会被 Django 的某个组件处理（比如重置会话数据）。如果没有特别处理，Django 会将当前请求视为“bad request”而不是服务器错误。

source: ``django.views.defaults.bad_request``, is otherwise very similar to the ``server_error`` view, but returns with the status code 400 indicating that the error condition was the result of a client operation. By default, nothing related to the exception that triggered the view is passed to the template context, as the exception message might contain sensitive information like filesystem paths.
zh_hans: ``django.views.defaults.bad_request``，在其他方面与 ``server_error`` 视图非常相似，但返回的状态码为 400，表示错误条件是由客户端操作造成的。默认情况下，与触发该视图的异常无关的任何内容都不会传递给模板上下文，因为异常消息可能包含文件系统路径等敏感信息。

source: ``bad_request`` views are also only used when :setting:`DEBUG` is ``False``.
zh_hans: ``bad_request`` 视图也只有在 :setting:`DEBUG`` 为 ``False`` 时才能使用。
